# Yanick Daunais chez Halo creation
Yanick Daunais est le directeur. Halo creations est un studio qui utilise le multimédia dans le contexte muséologique. C'est un studio de conception et de production en multimédia, pécialisé dans la mise en valeur de contenu. Il est ouvert depuis 2005. Yanick Daunais nous explique d'abord les étapes à suivre dans la création d'un projet multimédia. Ils se posent plusieurs questions.
- À qui s'adresse l'oeuvre? L'âge sur laquelle ils se basent est 12 ans, pour que tous trouve cela intéressant.
- C'est quoi l'histoire? La mise en scène? Pour rendre le tout plus interessant, l'ajout d'une histoire peut être intéressant.
Par la suite, c'est de savoir si l'oeuvre va être intéractive, immersive ou en réalité augmentée. Comment est-ce que les clients vont réagir? Par exemple, le casque de réalité virtuelle. Pour rendre l'expérience plus immersive, l'ajout de sons autour du casque et dans la pièce améliore grandement l'ambiance de ce qui se passe dans le casque. L'ajout de gants sensoriels aussi améliorent le sens du toucher, ou des odeurs.
L'expérience du visiteur est très importante pour les compagnie de multimédia. Afin d'améliorer leur travail, des sondages à la fin des activités sont une bonne source d'amélioration. En se rendant sur le site eux-mêmes, les créateurs peuvent mieux analyser comment les gens intéragissent avec l'environnement. Ils peuvent même essayer leurs créations pour mieux visualiser.
Le temps de l'exposition reste important dans les étapes de création. Ils doivent savoir s'ils veulent que leur projet soit temporaire ou permanent et si est extérieur ou intérieur. Cela m'amène au point de l'étape où ils doivent s'assurer l'accessibilité de leurs ressources disponibles et du coût s'ils ont besoin de s'en procurer.
Les moyens techniques et technologiques sont primordials. Est-ce qu'ils vot utiliser des supports-lumière ou un écran en virtuel? De quel grosseur, placé où, etc. Pour ce faire, il y a l'étape de s'assurer que l'installation fonctionne et de son intégration. S'assurer qu'il y ait assez d'électricité pour alimenter le tout. Pas d'électricité = pas d'installation multimédia. Il est important que l'installation soit sécuritaire pour tous, incluant ceux qui y travaillent. À l'entré de l'oeuvre, ils documentent un peu l'installation pour mettre en contexte les visiteurs et pour leur sécurité. Dans le cas où il y a un bris, il est important que les travailleurs aient des matériaux en surplus pour remplacement rapide. S'en assurer est primordial.
En avant-dernière, réviser le manuel d'opération est important pour s'assurer de ne pas avoir oublié un sujet important. Ce manuel ce nomme; La Bible du projet. C'est le coeur du projet. Il y a des plans d'installation, les étapes pour démonter un projet, les supports nécéssaires à la constructions et ce qu'on appelle; le troubleshooting. Tout ce qui est, problèmes techniques ou technologiques.
Tel que mentionné plus haut, il est importants de réviser le bugjet et l'échéancier du projet. S'assurer d'être dans les temps. Donner de la marge de manoeuvre, prévoir l'imprévu et compter les coûts pour ne pas manquer d'argent ou que les créateurs puissent avoir un plan b en terme de ressources.

Voici de quoi parle la conférence de Yanick Daunais, directeur et producteur du studio Halo Creation.

# Liens du studio et su directeurs
https://halo.team/
https://www.linkedin.com/in/yanikdaunais/?original_referer=
